1. [ホーム](https://www.nta.go.jp/)
2. [法令等](https://www.nta.go.jp/law/index.htm)
3. [法令解釈通達](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/menu.htm)
4. 類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等（平成17年分）

# 類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等（平成17年分）

（単位：円）

| 業種目 | B<br>配当金額 | C<br>利益金額 | D<br>簿価<br>純資産<br>価額 | A（株価） |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| **大分類** | 番号 | 平成<br>16年<br>平均 | 16年<br>11月分 | 12月分 | 17年<br>1月分 | 2月分 |
|  | 中分類 |
|  | 小分類 |
| **製造業** | **6** | **3.6** | **24** | **269** | **324** | **325** | **326** | **343** | **357** |
|  | 食料品製造業 | 7 | 4.8 | 29 | 345 | 358 | 367 | 368 | 385 | 400 |
|  | ・製粉業<br>・飼料製造業<br>・パン・菓子製造業<br>・乳製品製造業<br>・肉製品製造業<br>・食用油製造業<br>・調味料製造業<br>・その他の食料品<br>　製造業 | 8<br>9<br>10<br>11<br>12<br>13<br>14<br>15 | 5.0<br>3.2<br>4.8<br>2.4<br>3.7<br>3.3<br>6.2<br>4.8 | 29<br>24<br>33<br>20<br>18<br>20<br>32<br>29 | 258<br>266<br>515<br>204<br>302<br>189<br>372<br>345 | 261<br>160<br>454<br>271<br>273<br>268<br>457<br>358 | 264<br>159<br>459<br>282<br>290<br>262<br>471<br>367 | 269<br>159<br>465<br>282<br>286<br>259<br>463<br>368 | 287<br>166<br>481<br>292<br>305<br>275<br>483<br>385 | 295<br>176<br>492<br>305<br>312<br>281<br>504<br>400 |
| 繊維工業 | 16 | 2.5 | 21 | 217 | 221 | 225 | 223 | 236 | 249 |
|  | ・毛紡績業<br>・化学繊維紡績業<br>・その他の紡績業<br>・染色整理業<br>・その他の繊維工業<br>・衣服・その他の<br>　繊維製品製造業 | 17<br>18<br>19<br>20<br>21<br>22 | 5.1<br>2.5<br>2.4<br>2.2<br>2.1<br>3.1 | 36<br>26<br>25<br>10<br>19<br>23 | 367<br>238<br>191<br>218<br>194<br>260 | 303<br>154<br>187<br>195<br>187<br>288 | 344<br>161<br>198<br>205<br>194<br>283 | 356<br>161<br>200<br>209<br>196<br>277 | 383<br>168<br>212<br>235<br>211<br>282 | 415<br>175<br>228<br>246<br>225<br>294 |
| パルプ・紙・紙加工品製造業 | 23 | 3.9 | 21 | 277 | 254 | 250 | 249 | 255 | 258 |
|  | ・パルプ・紙製造業<br>・紙加工品製造業 | 24<br>25 | 2.5<br>5.2 | 15<br>26 | 214<br>334 | 191<br>311 | 183<br>311 | 178<br>313 | 186<br>319 | 192<br>317 |
| 化学工業 | 26 | 4.6 | 28 | 282 | 355 | 360 | 361 | 376 | 389 |
|  | ・無機化学工業製品<br>　製造業<br>・有機化学工業製品<br>　製造業<br>・プラスチック製品<br>　製造業<br>・ゴム製品製造業<br>・石油製品製造業<br>・染料・顔料・塗料・<br>　印刷インキ製造業<br>・医薬品・化粧品<br>　製造業<br>・その他の化学工業 | 27<br>28<br>29<br>30<br>31<br>32<br>33<br>34 | 3.9<br>2.6<br>3.4<br>3.9<br>11.6<br>3.5<br>7.8<br>4.6 | 23<br>25<br>20<br>20<br>25<br>20<br>54<br>28 | 262<br>187<br>231<br>252<br>228<br>247<br>461<br>282 | 270<br>277<br>259<br>247<br>369<br>227<br>717<br>355 | 283<br>275<br>261<br>251<br>381<br>221<br>731<br>360 | 280<br>288<br>264<br>255<br>385<br>217<br>728<br>361 | 296<br>304<br>277<br>270<br>390<br>231<br>747<br>376 | 320<br>329<br>280<br>282<br>413<br>238<br>765<br>389 |

| 番号 | A（株価） |
| :-: | :-: |
| 平成<br>17年<br>3月分 | 4月分 | 5月分 | 6月分 | 7月分 | 8月分 | 9月分 | 10月分 | 11月分 | 12月分 |
| **6** | **372** | **366** |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 417 | 407 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 8<br>9<br>10<br>11<br>12<br>13<br>14<br>15 | 322<br>193<br>519<br>312<br>329<br>295<br>523<br>417 | 313<br>186<br>512<br>309<br>317<br>278<br>505<br>407 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16 | 262 | 256 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 17<br>18<br>19<br>20<br>21<br>22 | 434<br>193<br>246<br>252<br>238<br>309 | 398<br>198<br>237<br>243<br>230<br>306 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 23 | 268 | 263 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 24<br>25 | 203<br>327 | 195<br>326 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 26 | 406 | 398 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 27<br>28<br>29<br>30<br>31<br>32<br>33<br>34 | 351<br>339<br>289<br>292<br>436<br>251<br>790<br>406 | 341<br>334<br>275<br>290<br>438<br>242<br>780<br>398 |  |  |  |  |  |  |  |  |

(注)

1. 「A（株価）」は、業種目ごとに平成17年分の標本会社の株価を基に計算していますので、標本会社が平成16年分のものと異なる業種目については、平成16年11月分及び12月分の金額が、平成16年分の評価に適用する平成16年11月分及び12月分の金額とは異なることに留意してください。また、平成16年平均についても、平成17年分の標本会社を基に計算しています。
2. このホームページの掲載に当たり、業種目の内容については省略しました。

* * *

[「『平成17年分の類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等について』の一部改正について」（法令解釈通達）目次](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/01.htm)

1. [鉱業、建設業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/02.htm)
2. 製造業のうち


   - (1)　[食料品製造業、繊維工業、パルプ・紙・紙加工品製造業、化学工業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/03.htm)
   - (2)　[窯業・土石製品製造業、鉄鋼業、非鉄金属製造業、金属製品製造業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/04.htm)
   - (3)　[一般機械器具製造業、電気機械器具製造業、輸送用機械器具製造業、精密機械器具製造業、その他の製造業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/05.htm)
3. [卸売業、小売業、金融・証券業、損害保険業、不動産業、運輸・倉庫業、放送業、電気業、ガス業、サービス業、その他の産業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/06.htm)

[このページの先頭へ](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/050622/03.htm#page-top)

|     |     |
| --- | --- |
|  |  |